# Có bao nhiêu loại công quốc và chúng hình thành như thế nào

Tất cả các nhà nước, các thế lực đã được tổ chức và thống trị dân chúng đều hoặc là các [^1]chính thể cộng hòa hoặc là các [^2]công quốc.

Các công quốc có thể được thừa kế từ những gia đình đã có truyền thống lâu đời, hoặc là được thành lập mới

Công quốc mới hoặc là hoàn toàn mới, như [^3]Milan to Francesco Sforza lập ra, hoặc như vẫn thường xảy ra, các tiểu quốc bị sáp nhập vào công quốc của vị Quân vương đã thôn tính họ, [^4]như trường hợp của tiểu quốc Naples sáp nhập vào công quốc của Vua Tây Ban Nha.

Các lãnh địa bị thôn tính như thế hoặc quen sống dưới sự thống trị của một quân vương, hoặc quen sống tự do; đã bị thông tính hoặc là do bàn tay của chính Quân vương, hoặc do người khác, hoặc nhờ vào vận may, mà có thể nhờ dến quyền biến.

## Bối cảnh

Vào thế kỷ 15 - 16, Ý không phải là một quốc gia thống nhất mà là tập hợp các tiểu vương quốc luôn đấu đá nhau. Có 5 thế lực chính cai trị vùng này:

- Công quốc Milan: Miền bắc nước Ý do Francesco Sforza cai trị
- Công hòa Florence: Trung tâm văn hóa tài chính do gia tộc Medici chi phối - cũng là quê hương của Machiavelli
- Cộng hòa Venice: Đế chế hàng hải hùng mạnh.
- Các quốc gia Giáo hoàng (Papal States): Do các giáo hoàng cai trị như những vị vua kế tục
- Vương quốc Naples: Ở phía nam, thường xuyên bị các cường quốc dòm ngó

[^1]: Chính thể cộng hòa là hình thức tổ chức nhà nước trong đó người đứng đầu (nguyên thủ quốc gia) và các cơ quan quyền lực cao nhất được bầu ra trong một nhiệm kì nhất định, quyền lực nhà nước có nguồn gốc từ nhân dân thay vì thừa kế. Đây là thể chế dân chủ, nơi quyền lực được phân chia hoặc tập trung qua bầu cử, trái ngược với chế độ quân chủ.

[^2]: Công quốc là một quốc gia quân chủ hoặc lãnh thổ phong kiến được cai trị bởi một Thân Vương, Công Tước hoặc Nữ Công Tước
	
	- Vị thế:
		- Một quốc gia độc lập có chủ quyền
		- Nước chư hầu (vùng đệm)
		- Tách ra từ đế chế lớn - phổ biến nhất
	- Người đứng đầu: Người đứng đầu công quốc mang tước hiệu thấp hơn một bậc trong quý tộc

[^3]: Công quốc Milan dưới thời Francesco Sforza đang nhắc đến một giai đoạn lịch sử khi Francesco Sforza trở thành Công Tước Milan, mở đầu cho triều đại nhà Sforza thống trị vùng này suốt một thế kỉ.
	
	- Từ lính đánh thuê thành công tước: Francesco Sforza vốn là một **condottỉero** (thủ lĩnh lính đánh thuê). Ông kế hôn với con gái của vị Công tước cuối cùng họ Visconti là Filippo Maria
	- Chinh phục Milan: Sau khi Công Tước Visconti qua đời năm 1447, Milan tạm thời trở thành một nhà nước cộng hòa (Cộng hòa Ambrosia). Tuy nhiên, Francesco Sforza đã bao vây và chiếm lại Milan vào năm 1450, tự lập mình làm Công tước.
	- Kỷ nguyên Phục hưng: Dưới sự cai trị của ông, Milan từ một thành phố bị tàn phá bởi chiến tranh thở thành một trung tâm quyền lực và văn hóa rực rỡ. Ông là người đã
		- Xây dựng lại lâu đài Sforza
		- Thúc đẩy kinh tế, cải thiện hệ thống kênh đào và thu hút nghệ sĩ lớn (con trai ông sau này là người đã mời Leonardo da Vinci về Milan).

[^4]: Bối cảnh: Vua Tây Ban Nha (Ferdinand III) vốn đã có vương quốc hùng mạnh. Sau đó ông ta đem quân đánh chiếm thêm vương quốc Napes và "thêm" vào bản đồ của mình.
