Một mình trong căn phòng khách sạn diêm dúa ở Los Angeles, kép Johnny Fontane cũng mượn rượu giải sầu như bất cứ thằng đàn ông nào bị vợ bỏ trên cõi đời này. Nằm bật ngửa trên tấm nệm đỏ, hắn đưa chai whiskey lên uống ừng ực, rồi vớ xô nước đá lạnh tợp vài ngụm đưa cay.

Bốn giờ khuya rồi, men rượu bốc lên, đầu óc hắn chỉ lởn vởn ý định "thịt" con vợ, nếu nó về đây. Nếu nó còn về. Không lẽ giờ "phone" về cho con vợ cũ, thăm hỏi mấy đứa con, hay phá mấy thằng bạn, gọi dựng nó dậy? Kì cục quá. Mình xuống dốc rồi. Chứ hồi đang lên thì nửa đêm chợt nhớ ra "phone" chơi chơi cho bạn bè mới là tình sâu nghĩa nặng. Chán mớ đời. Hắn mỉm cười chua chát, nhớ ngày nào chỉ nội chuyện lên, xuống của chàng Johnny Fontane cũng làm nhức tim mấy cô đào lớn nhất nước Mỹ.

Mãi mới nghe tiếng khóa mở lách cách. Johnny biết là nó về, nhưng vẫn làm bộ tỉnh bơ nốc rượu. Nó bước vô, nó đứng sững ngay trước mặt, hắn cũng ì ra. Coi, con này còn đẹp quá chớ? Khuôn mặt thiên thần, đôi mắt tím mơ huyền, khổ người mình dây vô cùng cân đối. Trên màn bạc nó càng lộng lẫy, mĩ miều nữa. Trách nào cả triệu anh mê, sẵn sàng bỏ tiền ra mua vé cinema chỉ cốt chiêm ngưỡng dung nhan Margot Ashton

Johnny lè nhè hỏi:

- Mày đi đâu về giờ này?

Nó buông một câu:

- Đi ngủ với trai.

Giận quá, hắn gạt tung cái bàn, nhảy dựng lên túm cổ. Toán đập thì khựng lại, buông xuôi tay. Con khốn nạn cười ngặt nghẽo, cười pháp lên. Đành phải đập. Họ nó la lớn:

- Ê, không đánh vào mặt. Tao đang đóng phim nghe!

Thế là Johnny cứ bụng mà loi. Nó té ngửa, hắn nhào theo, đè cứng. Nó nghẹt thở, há miệng thở hồng hộc, hơi thở nghe lại thơm thơm nữa! Hắn bèn lựa mấy chỗ thịt non, phơi nắng đỏ hồng ở đùi, ở vai để cứ thế mà dộng vào túi bụi, dộng ồ ạt như hồi còn nhỏ quen bắt nạt mấy đứa nhỏ đầu đường xó chợ. Cái lối "tẩm quất" này thấm đòn đáo để mà khỏi sợ để lại vết tích, tang chứng như gãy răng, bể miệng.

Nhưng làm sao "tẩm quất" nó mãi được. Johnny chịu. Con khốn nạn biết vậy nên cười hăng hắc, cười thách thức. Lớp váy lụa thêu bên trong lộ ra, nó nằm xoặc cẳng, nằm tô hô ra, miệng la lớn:

- Đây này. Mày cứ đánh đi, đánh nữa đi... Mày thì chỉ có thế!

Chán quá, Johnny lồm cồm bò dậy. Hận lắm nhưng lại đánh không nổi con điếm này chỉ vì nó đẹp quá, đẹp quá đi. Margot cũng vùng dậy theo, nhún một phát là đứng phắt dậy, đứng chống nạnh trước mặt... rồi đi một đường vũ ưỡn ẹo, nhún nhảy "chọc quê".

- Mày đập tao... ăn thua gì! Như con nít vậy... Cái thứ mày thì làm ăn gì? Không bằng một đứa con nít! Vậy mà cũng đàn ông. Bộ mày tưởng làm tình cũng như mày "sủa" mấy bài nước ấy hả? Còn lâu! Thôi nhé, bái bai Johnny...

Thế là nó biến vòa phòng ngủ, khóa cứng của lại, Johnny ngồi bệt xuống sàn, chán nản úp mặt vào hai bàn tay, mệt mỏi, nhục nhã đến rã rời.

Một lúc sau, nhờ chịu đựng thất bại đã quen nên gắng gượng lấy lại tinh thần, Johnny nhấc điện thoại lên, gọi một chiếc taxi ra phi trường cấp tốc. Phải bay về New York ngay. Tình hình nay nguy ngập quá. Chỉ có một người cứu vãn nổi hắn. Chỉ có một người có đủ thế lực, đủ sáng suốt và còn thực lòng thương yêu hắn. Đó là bố già Corleone.