Ông chủ lò bánh Nazorine người mập mạp y hệt một ổ bánh mì Ý. Quần áo bám đầy bột, hắn bực bội cằn nhằn bợ con. Chú làm công Enzo đâm hoảng hồn vì vụ này: bộ đồ tù binh mặc vô rồi, đeo băng ta chữ xanh đàng hoàng rồi mà trễ giờ sang trại tập hợp thì nguy quá! Hắn thuộc đám vài ngàn tù binh Ý được trưng dụng làm thợ để phục vụ kĩ nghệ sản xuất, nên lỡ có chuyện lộn xộn phải trở về nghiệp tù thì đau khổ lắm. Ông chủ lớn tiếng chất vấn:

- Mày tính bêu xấu gia đình tao? Mày biết là hết chiến tranh mày sớm muộn cũng bị tống cổ về Sicile nên mày cố tình để lại cho con gái tao một cái bầu kỉ niệm chứ gì?

Cu cậu Enzo người thấp lùn, vạm vỡ vội cuống quýt đưa tay lên ngực thề:

- Thưa ông chủ... tôi xin thề có đức Mẹ, tôi không dám lợi dụng lòng tốt của ông chủ. Tôi thương cô chủ nhiệt tình, tôi muốn xin cưới hỏi đàng hoàng. Tôi thật không nên không phải, nhưng nếu bị tống về xứ thì chẳng thể nào trở qua được. Đành xa Katherine vĩnh viễn.

Lúc bấy giờ bà chủ mới gắt:

- Thôi im đi, đừng có vớ vẩn nữa. Anh biết phải làm gì mà. Thằng Enzo cứ việc ở lại, có gì gởi nó qua Long Island với bà con mình.

Katherine chỉ có khóc. Con bé mập tròn, quê mùa và trông như có ria mép thế kia thì kiếm sao nổi một thằng chồng bảnh như Enzo? Cái thằng lại biết chiều chuộng đúng cách, đúng chỗ nữa! Quay sang phía bố, con bé nức nở!

- Ba không có cách gì giữ Enzo thì con sẽ bỏ nhà này đi theo anh ấy. Con về Ý liền...

Nazorine ngắm con nhỏ. Đúng típ con gái bố. Nó hăng lắm. Có lần rõ rằng, ban ngày ban mặt nó dám âu yếm cạ bàn tọa vào trán thằng Enzo lúc thằng này cúi phía sau lom khom bưng khay bánh chất vô quầy. Vụ này không khéo dàn xếp thì tụi nó dám làm bậy lắm. Đành phải kiếm cách vận động cho nó ở lại, nhập tịch dân Mỹ. Chỉ có một người thu xếp nổi. Bố già Corleone chớ ai?