Lucy Mancini vén cao chiếc váy hồng, tất tả bước lên thang. Cứ tưởng tượng ra khuôn mặt bì bì và đa tình của Sonny giờ này đỏ nhừ vì hơi rượu thì quả thực dễ sợ quá... Nhưng cả tuần nay cô phù dâu chỉ nhắm có bấy nhiêu đó mà? Hồi ở đại học, Lucy có hai kép thật, song anh trước anh đều phải "chạy", chỉ một tuần lể du dương là tối đa. Thằng bồ thứ hai còn phê phán: "Đàn bà con gái gì mà... vĩ đại kinh khủng thế" làm nàng hiểu ngay thân phận khác người của mình, không bắt bồ thêm thằng nào nữa trong suốt cả một niên học.

Dịp nghỉ hè được mời làm phù dâu cho bồ Connie, nàng nghe thiếu gì chuyện về kì tích của đàn anh Sonny. Hôm chiều chủ nhật, lúc bọn đàn bà con gái quây quần dưới bếp, chính miệng mụ vợ hắn nói ra mà? Mụ Sandra coi mập mạp, tốt tướng, gốc Ý song sang Mỹ từ hồi còn để chỏm. Cao lớn, vú bự như mụ thì lấy chồng năm năm ba mặt con là phải.

Sandra dọa dẫm cô em chồng Connie về vụ động phòng kinh khủng.

Mọi người cười ầm lên, riêng Lucy chỉ cảm thấy nhột nhạt cả một khoảng người.

Chính sự nhột nhạt đó làm người nàng bốc lửa lúc bước lên thang lầu. Chừng Sonny ló mặt ra, kéo tuốt nàng qua hành lang, vô một căn phòng trống trơn và đóng sập cửa lại thì Lucy rùng mình, hai chân đứng không nổi. coi, miệng hắn toàn mùi thuốc lá khét lẹt! Nàng hé môi nín thở vì dưới lớp lụa mát dịu, bàn tay hắn bỗng nóng như lửa, tới chỗ nào là nhột nhạt, khó chịu chỗ ấy.

Tụi nó còn ôm nhau đừng nữa, đứng mãi nếu không có tiếng gõ cửa nhè nhẹ, thận trọng. Rất lẹ làng, Sonny đẩy Lucy về phía sau, sửa sơ qua quần áo rồi hắn đi vội ra phía của nhưng cố ý chắn lối... để cửa có mở ra thì thằng ở ngoài vẫn không vô lọt! Trong lúc Lucy cuống quýt vuốt lại xiêm y, mắt nhấp nháy mở ra chờ đợi thì có tiếng Hagen hỏi khẽ:

- Sonny, phải mày trong đó không?

Mừng ra mặt, Sonny vừa nháy nhó vừa hỏi

- Có chuyện gì đó Tom?
- Ông già sai tao kêu mày lên gấp. Lên bàn làm việc ngay đi.

Chỉ mới nghe loáng thoáng như vậy đã nghe tiếng bước chân xa dần. Sonny chỉ kịp hôn từ biệt em bé một phát là mở cửa hối hả chạy theo.

Còn một mình. Lucy bình tĩnh chải lại mớ tóc, móc lại dây nịt cooc-xe, vuốt thẳng nếp váy. Người thì mệt rã rời nhưng nghe ngây ngây ở môi, ở má. Tuy thấy rõ cảm giác vướng víu, nhớp nhúa ở mỗi bước chân đi nhưng không ghép qua phòng tắm mà mở cửa ra tất tả đi một mạch xuống vườn. Thản nhiên như không có chuyện gì, Lucy vưa ghé mông xuống chỗ cũ đã nghe tiếng bồ Connie trách yêu:

- Mày đi đâu về... mà coi lừ đừ như say rượu vậy? Ngồi bên tao này, cấm đi nghe!
Chú rể Carlo bèn xông tới, hóm hỉnh bưng li rượu chát tới mời cô phù dâu nhưng cười cá điệu biết hết... Lucy phớt tỉnh nâng li uống ngon lành. Cảm giác nhớp nhúa vẫn còn, nàng bèn cặp rõ chặt, siết cứng đùi lại. Cả người chợt run run, nàng kín đáo phòng tầm mắt qua vành li để kiếm thử hình bóng Sonny nhưng chẳng thấy hắn đâu. Ngoài Sonny ra còn kiếm ai làm chi mất công?

Rất hóm hỉnh, Lucy ghét tai bồ Connie tâm sự:

- Mày đừng nôn nóng! Ráng đợi vài giờ đồng hồ nữa là biết hết. Thú vị lắm nghe!

Co dâu phát cười sằng sạc trong khi Lucy ra vẻ rất đàn chị, rất nghiêm trang ngồi hai tay đặt trên bàn đàng hoàng, như không hề có chuyện gì xảy ra.

Lúc Bonasera được Hagen vô thì Ông Trùm đang ngồi sau bàn làm việc rộng thênh thang và Sonny đứng ở cửa sổ nhìn xuống vườn. Trọn ngày hôm nay mới thấy nét mặt bố Già thản nhiên, lạnh nhạt là một. Không có vị ôm hôn, một cái bắt tay cũng không vì nếu bà trùm và vợ lão nhà đón đám ma chẳng phải bạn từ hồi con gái thì sức mấy Bonasera được mời đi ăn đám cưới? Mà chính lão Bonasera này cũng chẳng thèm chơi, chẳng dám dây dưa với ông Bạn Vito Corleone! Lão chủ xe đòn nhập đề xéo, rất có chiến thuật sau khi đưa mắt nhìn Hagen và Sonny, rõ ràng không muốn có mặt hai thằng này trong phòng nhưng Ông Trùm vẫn cứ lờ đi.

- Xin ông bạn tha lỗi cho con bé cháu không đến dự lễ cưới để chia vui vùng mẹ đỡ đầu của no được vì cháu nó còn nằm bệnh viện.
- Chúng tôi biết. Tội nghiệp con nhỏ... Nếu chúng tôi có thể giúp đỡ cháu phần nào thì ông bạn cứ việc cho biết. Bề nào nó cũng là con đỡ đầu của bà nhà tôi mà?

Cái vụn này là ăn miếng trả miếng! Ra điều "Vợ tôi là mẹ đỡ đầu của nó nhưng ông bạn đâu thèm cho nó nhận thằng này là cha đỡ đầu!" Khuôn mặt bí xị của Bonasera xám như tro. Lão đành nói huỵch toẹt:

- Tôi có chút chuyện muốn nói riêng với ông bạn được không?

Ông Trùm lắc đầu:

- KHông được. Hai thằng này không những là phụ tá mà còn là con cháu trong nhà... tôi không tin chúng thì biết tin ai? Đuổi chúng ra đâu được?